# [Gold III] 구조조정 - 3132 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/3132) 

### 성능 요약

메모리: 2192 KB, 시간: 0 ms

### 분류

그래프 이론, 정렬, 애드 혹

### 제출 일자

2025년 11월 8일 01:28:09

### 문제 설명

<p>직원이 N명인 소프트웨어 회사가 있다. 사장을 제외한 모든 직원은 상사를 가지고 있다. 사장의 직속 부하는 적어도 한 명이다. 또, 상사 구조가 사이클을 이루는 경우는 없다. 즉, 이 회사의 상사 구조는 트리와 같은 모양이다.</p>

<p>직원 E의 워크그룹이란 E와 그가 상사인 모든 직원으로 이루어져 있다. 이때, E를 그 워크그룹의 상사라고 한다.</p>

<p>각 직원의 지능 지수(IQ)는 자연수로 나타낼 수 있다.</p>

<p>이 회사의 사장은 효율성을 증가시키기 위해서 상사 구조를 변화시키려고 한다. 새로운 구조는 아래와 같은 세 가지 조건을 만족해야 한다.</p>

<ol>
	<li>워크그룹의 멤버의 수는 3명을 넘으면 안 된다.</li>
	<li>각 워크그룹의 상사보다 높은 지능 지수를 가진 멤버의 수는 한 명을 넘을 수 없다.</li>
	<li>각 직원과 새 상사는 이전 구조에서 같은 워크그룹에 속해있는 사람이어야 한다.</li>
</ol>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://upload.acmicpc.net/34367a0f-26a2-4f8c-99d5-e7292eb83726/-/preview/" style="width: 480px; height: 150px;"></p>

<p>위의 그림은 이 회사의 초기 구조이다. 트리의 각 노드에는 직원 번호와 그 직원의 IQ가 적혀져 있다. 이 구조에는 멤버의 수가 4인 워크그룹이 두 개나 존재하기 때문에, 문제의 조건을 만족시키지 않는다. 또, 직원 1과 8의 워크그룹은 조건 2를 위반한다.</p>

<p style="text-align: center;"><img alt="" src="https://upload.acmicpc.net/ac4e3872-db04-4f0d-9aa6-639b1050f13f/-/preview/" style="width: 480px; height: 297px;"></p>

<p>따라서 위의 그림과 같이 구조를 바꿀 수 있다. 위의 구조는 세 가지 조건을 모두 만족시키는 구조의 예이다.</p>

<p>회사의 현재 구조가 주어졌을 때, 문제의 조건을 만족시키는 새로운 구조를 만드는 프로그램을 작성하시오.</p>

<p>항상 답이 존재하는 경우만 입력으로 주어진다. 하지만, 새로운 구조의 수가 여러 가지일 수도 있다.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 직원의 수 N이 주어진다. (2 ≤ N ≤ 1,000)</p>

<p>둘째 줄에는 각 직원의 지능지수가 직원 번호가 증가하는 순서대로 주어진다. 직원 번호는 1번부터 N번까지이며, IQ는 50보다 크거나 같고, 200보다 작거나 같은 자연수이다.</p>

<p>다음 N-1개의 줄에는 두 자연수 M과 E가 주어진다. (1 ≤ M ≤ N, 1 ≤ E ≤ N) 이 뜻은 원래 구조에서 M이 E의 상사라는 의미이다. </p>

### 출력 

 <p>출력은 총 N-1줄이다.</p>

<p>각 줄에는 M과 E를 출력하며, 새 구조에서 M이 E의 상사라는 의미이다. </p>

